<!-- TOC -->
Контрольные карты Шухарта ПРО-Аналитик +AI
(для Mac, Linux, Windows)
<!-- TOC -->

Кроссплатформенное программное обеспечение (ПО) с применением технологий искусственного интеллекта (Artificial Intelligence, AI). Текущая версия приложения уже имеет больше новых функций по сравнению с приложением для Excel, а непрерывная активная разработка, поставляемых c обновлениями новых функций, удивит даже искушённых аналитиков. В состав приложения входит встроенная база данных SQLite. Тестовые испытания ПО демонстрируют невероятную скорость и удобство работы с данными.



[Перейти](https://advanced-quality-tools.ru/product_shewhart-control-chart-for-python.html)

Области применения контрольных карт Шухарта безграничны, а 
аналитическая методология Statistical Process Control (SPC) 
до сих пор является инновационной

"Знаниям нет замены. Но перспектива использования знаний пугает".

[2] Э. Деминг,"Выход из кризиса"
(W. Edwards Deming, "Out of the Crisis")

Понимание теории вариабельности и применение контрольных 
карт Шухарта на всех уровнях управления компанией, 
без преувеличения, имеет наиважнейшее значение для 
конкурентоспособности российской промышленности.

Применение контрольных карт Шухарта позволяет находить 
производственные проблемы, как только они проявились и 
правильно реагировать на них, не совершая ошибок первого 
и второго рода, ещё до того как они станут причиной брака 
и переделок.

Контрольные карты Шухарта незаменимы для совершенствования 
бизнес-процессов компании, качества производимой продукции 
и услуг, повышения эффективности персонала компании и 
действуют на новом, ранее недоступном, уровне эффективности 
принятых решений - без нового оборудования и без новых людей¹. 
Открытые решения и статьи, представленные на нашем сайте, 
имеют цель указать лишь некоторые примеры таких решений.

¹Смотрите один из примеров в открытом решении "[Новые станки, роботизация и приспособления – не панацея!](https://advanced-quality-tools.ru/robotization-and-digitalization.html)"
и одно из пояснений в статье "[Правильные и неправильные пути использования полей допусков?](https://advanced-quality-tools.ru/right-and-wrong-ways-to-use-specifications-djw.html)"

Контрольные карты Шухарта - основной аналитический инструмент Статистического управления процессам  (Statistical Process Control, SPC), с успехом применяются в промышленности,  торговле, сфере обслуживания, здравоохранении, спорте, образовании, экологическом мониторинге, страховании, сферах безопасности, государственном управлении и в космосе (смотрите примеры ниже).

Инновационность методологии контрольных карт Шухарта 
подтверждается и тем, что даже знакомые с контрольными картами 
не понаслышке в большинстве случаев не имели возможности 
использовать их в полную силу.

Для анализа бизнес- и технологических процессов c помощью 
контрольных карт Шухарта подойдут любые данные 
измерений и подсчётов, например:

* данные контроля ключевых характеристик качества собственных полуфабрикатов
и готовой продукции;
* данные контроля ключевых характеристик качества оказываемых услуг;
* данные входного контроля СиМ;
* любые ключевые показатели производительности (проектирование, закупки, производство, продажи, техническое обслуживание, склад и логистика и т. д.);
* частота событий (происшествий, инцидентов), любые данные подсчётов (дефекты, поломки, незапланированные остановки и т. д.);
* данные предиктивной аналитики (контролируемые параметры функционирования дорогостоящего и ответственного оборудования);
* данные размера, веса, зазора, расхода, уровня жидкости, вибрации (вибродиагностика), давления, температуры, влажности, газового анализа, положения, скорости, силы, вязкости, плотности, твердости, радиоактивности, освещенности, запыленности, концентрации, наличия и количества примесей, трибодиагностики, кислотности, загрязненности, акустических измерений, электрических измерений и др. измерения.
